Kính thưa các em chủ đề tình yêu và gia
đình con Kính bạch cô chủ nhiệm con Kính
bạch cô khi biết rằng người yêu hoặc
chồng mình ngoại tình là một người phật
tử thì mình nên ứng xử như thế nào để
không đau lòng không Khởi Tâm ghen ghét
và giải quyết được vấn đề mà không tạo
nghiệp con xin tri ân điều này ai chả
muốn phải không Ôi tự nhiên là nhìn thấy
người ta đi với người khác lại nghĩ đến
cái lúc người ta nắm tay mình nó không
chịu được
xong bắt đầu lúc bấy giờ là tưởng tượng
phải không nào là
lúc trước đã ôm mình thế nào mình đang
tưởng tượng ôm môn người ta như thế lúc
trước hôn mình thế nào Giờ mình tưởng
tượng ra rồi ôi Đấy nó phải là mình chứ
sợ là người khác
cái đó làm cho chúng ta rất là khổ đau
cảm xúc của con người
là cái chúng ta không bỏ được bởi vì yếu
tố tạo nên con người đó là sắc Thọ tưởng
hành thức Cái đấy là cái thọ mà cái Thọ
thì do cái ái mà sinh ra cho nên rất là
khó bỏ ví dụ Chúng ta ăn miếng ăn rau
muống chúng ta thấy ngon và lần sau có
thích ăn rau muống không
Cái Thọ là cái thấy ngon cái ái là cái
mong muốn được nữa cho nên có cái Thọ và
có cái tưởng nó liền nhau phải không và
sắc Thọ tưởng hành tức là tạo nên chúng
sinh một yếu tố tan rã thì chúng sinh sẽ
tan rã
thế cho nên cái đấy là cực kỳ khó học
phật thì sẽ trở thành không khó nữa cho
Lý giải tại sao các sư không thèm đi ra
đời thích cả tu vì có cái cao siêu hơn
ngoài đời nhiều đó Thế thì cái cảm Thọ
này là chúng ta
chúng ta phải có
nhưng chúng ta có thể làm chủ được được
cái tưởng khi có cái Thọ là có cái tưởng
mà tai chúng ta Thọ âm thanh là
nghe thấy là người yêu mày có đứa khác
tay vừa mới thọ thọ nhận cái âm thanh đó
thế là cái tưởng nó sinh ra chưa
tưởng nó sinh ra là đi với người khác
rồi thế này thế kia Alo anh đang ở đâu
đấy Anh đang đi làm có nói thật Không
[Tiếng cười]
đang cạnh con nào chứ gì đừng có nói dối
nhé
Tự nhiên nó tưởng tượng ra thôi Có Thọ
là có tưởng nó liền nó liên kết với nhau
là mất sức kinh khủng như thế gắn kết
với nhau làm sao mà có thọ đừng có tưởng
cái đấy là chúng ta phải làm chủ thì ở
đây cô
trả lời cho các em thế này
đó là
Thọ là chúng ta phải có nhưng chúng ta
phải sống với sự thật cái tưởng này nó
phải là cái tư duy chân chính chứ không
phải là cái mà chúng ta suy tưởng ra
thì tư duy chân chính là gì trước khi
yêu hãy tư duy
trong khi yêu cũng tư duy khi bỏ nhau
chúng ta không sợ nữa không lo lắng nữa
cô đã áp dụng được cái này khi cô chưa
biết đến phật pháp cô yêu người yêu cô
cô nói thế này khi yêu ấy cô nói thế này
đây cũng là chia sẻ với các em thôi cô
bảo này Anh yêu em 10 em chỉ yêu anh Bảy
thôi
nhưng em rất là thủy chung
chúng ta chỉ có bỏ nhau không hợp nhau
thì em sẽ đi tìm người khác
nhưng nếu như mà anh bỏ em thì không có
nói chuyện em đau khổ đâu em chỉ yêu anh
bảy thôi mà
nhưng rất chung thủy còn ba phần thì để
đâu ba phần này dự trữ yêu mình có được
không Mình phải yêu mình nữa chứ em yêu
anh hết lòng phù thủy hết lòng Thế còn
cái gì yêu mình mình yêu mình nữa chứ
phải không
yêu mình đấy chết thì mình còn phần nào
để yêu mình đâu ba phần là yêu mình ba
phần đấy nó sẽ phát triển lên thành 7
phần nữa khi ta bỏ mình mình đã có sẵn
rồi yêu tiếp mình chứ sao nữa đúng không
yêu hết lòng hiếu nào được đấy là nói
thật đấy nên anh bỏ em là em sẽ đứng
vững không có vấn đề gì vì làm sao anh
bỏ em mà em buồn em khổ em xấu đi thì
sao đúng không thể được không phải vì
anh mà em đẹp mà em đẹp và vì em nữa cơ
có đúng không vì anh đâu Em đẹp cả vì em
là em muốn đẹp không phải có anh mới đẹp
không có anh vẫn đẹp bình thường phải
không sáng suốt thấy chưa
trước khi yêu phải giăng suốt thế chứ
đúng không rất chung thủy
rất thẳng thắn nhưng không phải yêu mù
quáng Yêu đến nỗi mà anh mà nghiện ra
cũng yêu nói chuyện đấy anh đánh bạc nó
yêu thích thì chết rồi không được yêu là
ta phải chung nhau có trách nhiệm với
cuộc sống này
còn Khi nào chúng ta không có trách
nhiệm nữa thì chia tay
bởi vì chúng ta là mong cầu hạnh phúc
Chúng ta phải sáng suốt lên Tuy rằng
chúng ta rất yêu nhưng yêu cái đức tính
tốt của người ta thôi còn đức tính nào
xấu anh không loại được thì anh cũng còn
không yêu chả yêu được cái đức tính xấu
đấy thế anh yêu em như thế thì sau này
anh nợ lần cờ bạc có yêu không mấy anh
cũng chả yêu thì chữ nghĩa là tôi
sao được
phải không
[Tiếng cười]
mù quáng phải không nói rằng em yêu như
đức tính tốt đẹp ở trong anh khi nào anh
hết đức tính tốt đẹp thì tình yêu đó sẽ
giảm đi ai mà yêu được yêu được đâu ai
yêu thì yêu chứ cô thì chịu chết vì có
được phải không yêu được
sáng suốt nhé Thế thì khi người ta ngoại
tình Thì đấy là đức tính không tốt rồi
tôi có thể dùng tính cách phụ nữ tha thứ
cho một lần nhưng lần thứ hai tái phạm
không được mình phải cương quyết như thế
thế sáng suốt ngay từ đầu chưa
Thế cho nên cô nói với chồng cô thế này
này khi yêu cô nói này ở trong nhà thì
anh là chồng em ra ngoài của ai không
cần biết không quan tâm
gì cho mệt thì mình có theo học đâu đấy
là sự thật rồi đúng không
đi đến ngày thì bảo về đấy là trách
nhiệm sống với có trách nhiệm không có
trách nhiệm ta xử lý bằng cái không có
trách nhiệm tiền lương sáng mang về đủ
không đủ phải giải trình
hợp lý chứ
không cấm nhau như phải giải trình chứ
không thể nói nọ nói kia được
không mang về đóng nồi cơm lại
dứt khoát
đúng không có gạo rồi cơm chung mà bây
giờ không mang tiền về mang đi đâu
khó khăn thì phải chia sẻ chứ
mang đi đâu thì cơm đâu ra mà ăn con
phải xây nhà còn phải nuôi con con còn
phải học con còn phải ốm bố mẹ ai bên
nhiều việc lắm không đi làm được thì
chúng ta ăn muối ăn mắm
đấy là chúng ta không có nhưng không
chấp nhận được có tiền mang đi nơi khác
chấp nhận việc đó không được không phải
là cuộc sống chung có đồng ý không
Tình yêu là nó được xây dựng chân vô số
sự việc hiện thực
là nó không thể mù quáng được
xây dựng bằng hiện thực là thế nào là
người phải biết chăm lo gia đình có phải
là xây dựng hiện thực không
cho nên tình yêu phải xây dựng bằng sự
việc hiện thực ta chỉ yêu những cái mang
đến cho ta hạnh phúc thôi còn những cái
gì mà phá hoại đạo đức không thể yêu
được ai yêu được cái tính ăn cắp nói dối
lừa đảo chúng ta nói là chúng ta yêu con
người chứ thực sự ra là chúng ta yêu hai
thứ thích yêu là thích thôi thích hai
thứ là cái tướng mã mã này nhìn ưa và
thứ hai là cái tâm tính
mã thì tương đối cũng được nhưng tâm
tính mà xấu thì chúng ta đau khổ xác
định trước đi Cái này là do chúng ta tự
nhận mà có người sáng suốt trong tình
yêu và có người mù quáng trong tình yêu
thực sự ấy là ta yêu cái tư tưởng của ta
thôi Có đúng không Nói gần đi phân tích
lại là ta yêu cái tư tưởng của ta ta yêu
cái quan điểm của ta pháp cho nên ta có
quan điểm sai lầm thì chúng ta có cuộc
sống Sai lầm chúng ta có quan điểm sáng
suốt thì chúng ta có cuộc sống sáng suốt
có đúng không nói là tôi yêu anh đấy là
quan điểm của tôi tôi thấy là người lùn
Tôi thấy đẹp Tôi yêu người lùn
Tôi thấy người cao Tôi thấy đẹp Tôi yêu
người cao có phải yêu quan điểm mình
không
phân tích đúng không nào ta yêu quan
điểm của ta thôi không có yêu cái gì
ngoài quan điểm khi mà cái quan điểm của
ta không được đáp ứng thì ta không yêu
nữa có đúng là ta yêu quan điểm của tao
không cho nên chúng ta phải sáng suốt
trong quan điểm thì chúng ta sẽ không bị
đau khổ ở Phiền não nhé Cho nên câu hỏi
này cô trả lời Không chỉ có ở người yêu
hay là chồng mà trong cuộc sống của
chúng ta chúng ta phải có quan điểm sáng
suốt thì không bao giờ đau khổ đối diện
được nó
một con người mà chưa có quan điểm sáng
suốt chưa được học phật chưa được thấu
đáo thì tâm họ sẽ vô thường
nay thích người này mai thích người kia
và chúng ta lấy những người ta ta đang
lấy cái tâm bỏ con người đi nhé ta lấy
một cái Tâm Vô Thường thì ta phải chấp
nhận nó vô thượng
phải không điều đó phải xác định trước
thì sẽ không đau khổ cho nên cái ngày
trước cô chưa biết học phật đấy cô cũng
xác định trước là vợ chồng ngay người ta
yêu mình mai ta có thể yêu người khác
cho nên mình đối diện với việc đó không
Cái gì là cố định cả người ta yêu mình
được thì người ta cũng yêu người khác
được mình là cái gì mà lại bảo chỉ yêu
mình suốt cuộc đời này vô lý hoàn toàn
vô lý bởi vì bản thân mình đôi khi nhìn
ông khác mình thích mà
sao cấm người ta nhưng có cái làm cái
thích của mình mình kiểm soát được còn
người ta không kiểm soát được rồi Có
đúng không cái gì nào
[Vỗ tay]
Đấy người ta gọi là Phật Pháp là thấy rõ
sự thật thôi
mình có thể thích người khác nhưng mình
làm chủ được cảm xúc vì mình có nhiều
cái con mình rồi mình có nhiều cái để
mình Cân đối thế nhưng mà cảm xúc người
ta người ta không thể cân đối được nhiều
cái cảm xúc không thể cân đối được
và nhiều người ở trong cái lúc đó người
ta không cân đối được mình cũng có nhiều
lúc mình không cân đối được phải không
Thế thì người ta nhiều lúc không cân đối
được chẳng qua là mình không cân đối
được vào cái này người ta không cân đối
được về cái đấy thôi vì cái đấy người ta
thích nhiều hơn thì người ta không cân
đối được thế thôi Thế thì mình có thông
cảm được chưa Đã thông cảm được thì chấp
nhận được cho nên làm thế nào để chúng
ta không đau khổ là chúng ta phải nhận
diện được sự thật
thì không đau khổ còn không biết về sự
thật thì thế nào cũng khổ đau không biết
được sự thật sự thật là gì Người ta có
thể thích người khác và bây giờ người ta
thích rồi Thôi thì đi đi cho nó nhanh
thích thì đến chỗ đấy để tôi còn làm lại
cho nó sớm có đúng không
cô kể cho các em nghe ngày trước ấy
tuổi trẻ mà khi lấy chồng về rồi thì mới
có một con thì người ta gọi là gái một
con trông mòn con mắt nhỉ thường thường
cặp bồ là hay ở cái tội gái một con này
nhiều lắm
Chồng đi làm xa mà đương nhiên là cũng
có người tán tỉnh cô suy nghĩ rất là
nhanh cô Suy Nghĩ Ơ mình có hai chân hai
tay mình làm được mình ăn mà
chồng mình làm cũng mang tiền về cho
mình mà
thế Bây giờ mình lại đi cặp bồ với ông
này thì Cùng lắm chỉ được tiền thôi còn
cơ thể ông này có gì chồng mình có hết
mà có khiếm khuyết gì đâu giống nhau
[Vỗ tay]
tư duy ở trong đấy cô nói thật đấy Thế
nhưng mà nếu mình cặp bồ với ông này là
mình phải lén lút Nếu mà biết được thì
bố mẹ mình nhục lắm đúng không
Trong khi đó nếu mình cặp bồ với ông này
mình về mình lại ứng xử với chồng Ôi rồi
mệt quá Cứ phải đối phó thì mệt quá thôi
không quyết định không đi vào con đường
đó mình sáng suốt mình nhận diện thôi
tội gì phải không Thế và cụ cũng thế
trong cuộc sống gia đình cũng thế Rất là
dứt khoát Nếu mà bỏ nhau thì mình vẫn
làm được mà ăn mà Cùng lắm là làm lại từ
đầu chứ có gì
có đúng không Ô thì một cái nhà 5 tầng
ấy gì bỏ nhau cùng lắm là cho hết mình
lại làm lại từ đầu có gì đâu Trước kia
mình đã từ đầu rồi bây giờ mình từ đầu
không giàu thì nghèo có gì phải khổ tâm
đơn giản các em có thấy thế được không
sống như thế nó thực sự là như thế thì
không bao giờ nghèo thực sự như thế
không bao giờ khổ người có tư tưởng đó
thì người đó không bao giờ khổ không bao
giờ khổ ghen
thế cho nên là ta đối diện với mọi việc
ta phải thấy ta là một người có thể làm
chủ mình tự mình không nhất thiết ta
phải phụ thuộc vào ai và không ai trên
thế gian này có thể làm cho ta đau khổ
duy nhất chỉ có ta làm cho ta đau khổ
thôi
không ai làm cho ta đau khổ được
yêu người ta chấp nhận người ta bỏ phát
đi đứa khác trước mắt mình mình có thể
thanh lý được cảm xúc đó mình phải làm
được còn cảm xúc đó là phải có nhé các
em nhé Nhưng mình phải làm được mình
phải sống tốt hơn mình sẽ bắt tay với
người tương đối tốt để mình đi trên con
đường của mình phù hợp với mình cái đó
là cái tư duy đúng đắn đúng sự thật mà
chúng ta phải có đấy chúng ta phải đối
diện không được gục ngã trước hiện tại
em thấy là chúng ta cần cái ý chí đấy
không
Không cần nó Sự thật nó là như thế lắm
người ta bỏ mình thì bỏ rồi ăn cũng chắc
có thay đổi được đâu cho nên tự mình làm
chủ là tốt nhất còn hơn là thời gian đi
ảo não đi kể nể nếu mà ông trả lời là
tôi không tôi không yêu cô nữa tôi có
người khác rồi thế hả vô tư
lúc bấy giờ có phải sướng hơn không còn
hơn Nó Ối giời ơi thời xưa tôi với ông
Từ ngày đấy tôi với ông thế này thế kia
tôi đã hy sinh cả tuổi trẻ cho ông Thế
bà hi sinh tuổi trẻ cho tôi chắc tôi
không hy sinh tuổi trẻ cho bà chắc
có đúng không ai chả hy sinh nhưng có
cái là bây giờ tôi không thích bà nữa
thôi tôi thích người khác thôi tôi cũng
không làm chủ được đấy chúng ta phải
thấy sự thật nó là như vậy nhé còn sống
với sự thật hay lắm học phật hay lắm đấy
học phật giúp cho con người ta hạnh phúc
là chỗ đấy đấy nhé
[Vỗ tay]
Cho nên không có cái chết ạ chúng ta còn
gặp những người lừa đảo chúng ta chúng
ta còn không trách thì thôi lừa đảo
người ta đã lừa đảo rồi Hiện tại bây giờ
chúng ta phải giải quyết hậu quả thế nào
và rút kinh nghiệm thế nào trong lần sau
chứ không phải cái là thời gian bỏ ra đi
chửi bới phải không gian đấy làm gì cho
nó mất thời gian đau khổ ra
bỏ qua nó đi chưa làm chủ được cảm xúc
thì trách vài câu thôi trách cả đời Mệt
mỏi phải không nhé
Hay lắm các em ạ học Phật rất là hay cô
thấy rằng là cuộc đời này rất là hạnh
phúc khi mà biết đến phật pháp
[Vỗ tay]
[âm nhạc]